# hurma-work-web-tests

# Цей проект розроблений для проведення тестування "hurma.work" веб-сайту за допомогою WebDriverIO та Mocha.

# Встановіть залежності
  npm install

# Конфігурація

# wdio.conf.js
 Файл конфігурації WebDriverIO налаштований наступним чином:

 onComplete: Генерує звіт Allure після завершення тестування.
 specs: Вказує файли тестів для виконання.
 capabilities: Налаштовує можливості браузера (зараз встановлено Chrome).
 baseUrl: Базовий URL для тестів.
 reporters: Налаштовує звіт Allure для звітності про тести.
 
# tsconfig.json
 Файл конфігурації TypeScript містить налаштування, такі як:

 target: Версія ECMAScript.
 module: Система модулів (CommonJS).
 outDir: Каталог виведення для скомпільованих файлів TypeScript.
 
# package.json
 Файл package.json містить метадані проекту та залежності:

 devDependencies: Залежності для розробки, такі як TypeScript, WebDriverIO та Chai.
 dependencies: Залежності часу виконання, Allure command-line.

# Запуск тестів
  Виконайте наступну команду для запуску тестів:
  npm test

# Відкриття Звіту Allure
  Ви можете відкрити звіт Allure за допомогою команди:
  npx allure open

# Файли тестів
'test/spec'
 'tariffs.spec.ts': Містить тести, пов'язані із сторінкою тарифів.

# Об'єкти Сторінок
'test/models'
 'header.po.ts': Об'єкт сторінки для верхнього колонтитулу.
 'tariff-card.po.ts': Об'єкт сторінки для окремих карт тарифів.
 'tariffs.po.ts': Об'єкт сторінки для сторінки тарифів.


# Налаштування Посилань
 'test/link'
 'link.ts': Файл конфігурації для URL-адрес, використовуваних у тестах.

## Тестовий Сценарій:

## Тестовий Кейс 1: Перевірка відображення елементів на сторінці тарифів
**Крок:** Відкрити сторінку тарифів за посиланням https://hurma.work/tariffs.
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Крок:** Перевірити відображення елементів:
Заголовка (Header).
Тексту з заголовком (Title).
Кнопки (Button) на першій картці.
**Очікуваний Результат:** Всі елементи відображаються на сторінці тарифів.

## Тестовий Кейс 2: Перевірка коректного переходу на сторінку реєстрації
**Крок:** Відкрити сторінку тарифів за посиланням https://hurma.work/tariffs.
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Крок:** Натискати кнопку на першій картці (Button).
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Очікуваний Результат:** Після натискання кнопки користувач повинен бути перенаправлений на сторінку реєстрації.

## Тестовий Кейс 3: Зміна ціни першої картки при вказуванні 10 рекрутерів
**Крок:** Відкрити сторінку тарифів за посиланням https://hurma.work/tariffs.
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Крок:** Взаємодіяти з полем введення кількості рекрутерів на першій картці.
**Крок:** Ввести значення "10".
**Очікуваний Результат:** Ціна на першій картці повинна відповідати очікуваній ціні після введення 10 рекрутерів.

## Тестовий Кейс 4: Зміна ціни першої картки при вказуванні 51-100 співробітників
**Крок:** Відкрити сторінку тарифів за посиланням https://hurma.work/tariffs.
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Крок:** Вибрати опцію "51-100 співробітників" на першій картці.
**Очікуваний Результат:** Ціна на першій картці повинна відповідати очікуваній ціні для вибраної опції.

## Тестовий Кейс 5: Зміна ціни другої картки при вказуванні 10 рекрутерів
**Крок:** Відкрити сторінку тарифів за посиланням https://hurma.work/tariffs.
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Крок:** Взаємодіяти з полем введення кількості рекрутерів на другій картці.
**Крок:** Ввести значення "10".
**Очікуваний Результат:** Ціна на другій картці повинна відповідати очікуваній ціні після введення 10 рекрутерів.

## Тестовий Кейс 6: Зміна ціни третьої картки при вказуванні 31-50 співробітників
**Крок:** Відкрити сторінку тарифів за посиланням https://hurma.work/tariffs.
**Крок:** Зачекати 2 секунди.
**Крок:** Вибрати опцію "31-50 співробітників" на третій картці.
**Очікуваний Результат:** Ціна на третій картці повинна відповідати очікуваній ціні для вибраної опції.







